# 1 주차 WIL
### 인공지능이란?
컴퓨터가 생각이란 걸 할 수 있을까? 에 대한 생각으로부터 시작된 연구 분야라고 할 수 있다. 
예전에는 잘 정의된 논리적 문제를 푸는데 적합한 심볼릭 AI가 대세였으나 요즘은 이를 대체하는 머신 러닝이라는 방법론이 등장하여 인공 지능(AI)은 학습, 창조, 이미지 인식 등과 같이 주로 인간 지능과 연결된 인지 문제를 해결하는 데 주력하게 되었다.
### AI와 ML, DL의 개념
##### AI
보통 사람이 수행하는 지능적인 작업을 자동화 하기 위한 연구 활동.
학습 과정이 포함되는 경우도 포함되지 않는 경우도 있는 포괄적인 개념.
##### ML
심볼릭 AI의 한계를 뛰어넘기 위해 고안 되었음. 
이미지 분류, 음성 인식과 같은 복잡한 작업에 대한 규칙을 프로그래머가 직접 작성하기는 너무 어렵고 시간이 많이 걸리기에 컴퓨터가 스스로 규칙을 만들어 낼 수 있도록 하는 방법을 고안.
데이터를 바탕으로 규칙을 학습 시키는 방법.
##### DL
머신 러닝의 하위 개념으로, 일반적으로 3개 이상의 레이어를 가지는 신경망 학습 방식을 지칭한다.
### 데이터로 학습하는 방법
##### 지도학습
입력 데이터 포인트와 정답 (레이블, 기대 출력)을 전달하여 학습시키는 방법.
##### 비지도 학습
레이블이 없는 데이터를 사용하여 학습하는 방법. 주어진 데이터들의 특징이나 데이터들 간 유사성을 찾는데 사용.
##### 준지도 학습
아이폰, 구글 클라우드의 인물별 사진 분류 기능과 같이 적은 양의 레이블과 많은 양의 레이블 없는 데이터로 학습하는 방법.
##### 자가지도 학습
레이블 없는 데이터에서 자동으로 지도 신호를 생성하여 학습하는 방법. LLM이 대표적인 방법이다.
### 딥러닝을 위해 필요한 요소들
##### 데이터 Data
데이터는 학습 데이터와 검증 데이터, 테스트 데이터로 나뉜다.
학습 데이터는 AI가 규칙을 배우는데 사용하고, 검증 데이터는 훈련이 어느정도 진행되었는지 검증하는데 사용하고, 테스트 데이터는 훈련을 완료한 후 AI가 제대로 된 동작을 하는지 테스트 하기 위해 사용한다.
검증 데이터 이외에도 테스트 데이터가 있는 이유는, 훈련 데이터와 검증 데이터에는 높은 정확도를 보이지만, 다른 데이터에는 낮은 정확도를 보이는 경우도 있을 수 있기 때문이다.
우리는 다양한 데이터에 대해 AI가 정확한 동작을 하기 원하기에 테스트 과정은 꼭 필요한 과정이라고 생각할 수 있겠다.
양질의 데이터는 모델의 성능에 큰 영향을 미친다.
##### 모델 Model
머신의 구조. input을 받아 해당 input을 정제하여, 우리가 원하는 output을 이끌어내는 역할을 수행한다.
##### 손실 함수 Loss Function
우리는 머신이 올바른 결과를 출력하기를 원하고, 틀린 결과를 출력했다면 스스로 규칙을 정제하기를 바란다. 그렇다면 우리의 예상 출력과 실제 출력의 차이는 어떻게 계산할 수 있을까? 
이때 사용되는 것이 Loss function이다.
##### 역전파 Back Propagation
손실 함수로 찾아낸 차이 값을 바탕으로 모델 내부의 파라메터의 가중치 값을 조정하는 행위. 실제 학습이 이루어지는 곳이라고 생각할 수 있겠다.
### 퍼셉트론
이진 분류 모델 학습을 위한 지도 학습 기반 알고리즘.
단층 퍼셉트론과 다층 퍼셉트론으로 나뉜다. 이진 분류 모델이라 함은 0과 1로 나타낼 수 있는, 2가지 클래스로 분류하는 모델이라 할 수 있겠다.
단층 퍼셉트론의 경우 1차 함수로 분류를 진행한다고 볼 수 있겠고, 다층 퍼셉트론의 경우 다항 함수로 분류를 진행한다고 생각할 수 있겠다. 
단층 퍼셉트론의 경우 일명 XOR 문제로 불리는 문제 ( 직선으로는 서로 다른 클래스를 모두 구분할 수 없는 문제 )를 해결할 수 없기에 다층 퍼셉트론이 필요하다.
### 느낀점
이번 학기 수강중인 기계학습기초 수업과 겹치는 부분이 있어서 반가웠다. 다만 각 모델의 수학적 원리를 제대로 이해하고 해석하기에는 내 능력이 많이 부족했던 것 같아 아쉽다.